Nomo: Triqueta

Listo de ĝenroj: []

Ludantoj/tempo: 2-5/20 min

Materialo
Kartoj 1-100, unu komenc-ŝtono, tri pakaĵ-ŝtonoj, po unu lini-ŝtono por ludanto.

Esenco
Celo estas kolekti arojn de tri samaj bestoj (x5 = Kunikloj, x6 = Strigoj, x7 = Cervoj, x8 = Aproj, x9 = Ŝafiĉoj, x0 = Ursoj). 

Instalado
Forigu ĉiujn kartojn kiuj finas per 1, 2, 3 aŭ 4. (Restas 60 kartoj; la sola grava afero estas ilia lasta nombro)
Faru 4 pakaĵojn kaj metu ŝtonon sur tri el ili. Metu linien tiom da lini-ŝtonojn kiom da lundantoj estas.
Elektu kiu ricevas la komencŝtonon.

Memorindaĵoj
Kiam venas via vico, faru tion
Daŭrigi. Prenu karton de la libera pakaĵo kaj elektu
 - Aldoni ĝin al unu de la linioj.
 - Konservi ĝin kaŝita antaŭ si (maksimume 2 en la *tuta ludo*)
Ĉesi. Prenu linion, prezentu la kartojn kaj la ŝtonon antaŭ si. Vi ne plu ludos ĝis la sekvonta pakaĵo.

La lasta ludanto (kiam ĉiuj aliaj ĉesis) ricevas la komencŝtonon kaj daŭrigas laŭvole. Tiu ludanto komencas la sekvan pakaĵon kaj ricevas pakaĵŝtonon.

Fino de la ludo
Post la kvara pakaĵo, kiam la lasta ludanto ĉesis: oni kalkulas poentojn.
Aro de precize tri kartoj kun sama last-nombro : tiu last-nombro de poentoj.
Aro de 0, 1, 2 kartoj: tiu kvanto de poentoj.
Ĉiu pakaĵo kun troaj kartoj: negativa poento por ĉiu troa karto.
Poento por ĉiu ŝtono.