Nomo: Triqueta

Listo de ĝenroj: []

Ludantoj/aĝo/tempo: 2-5/8+/20 min

Materialo
Kartoj 1-100, unu ŝtono de komencanto, tri ŝtonoj de pakaĵoj, po unu lini-ŝtono por ludanto.

Esenco
Celo estas kolekti arojn de tri samaj bestoj. 

Instalado
Forigu ĉiujn kartojn kiuj finas per 1, 2, 3 aŭ 4. (Restas 60 kartoj; la sola grava afero estas ilia lasta nombro)
Faru 4 pakaĵojn kaj metu ŝtonon sur tri el ili. Eku liniojn per lini-ŝtonoj; tiom kiom da ludantoj estas.
Elektu kiu ricevas la komencantan ŝtonon.

Memorindaĵoj
Kiam venas via vico, faru tion
A. Prenu karton de la libera pakaĵo kaj elektu
 - Aldoni ĝin al unu de la linioj.
 - Konservi ĝin kaŝita antaŭ si (maksimume 2 en la *tuta ludo*)
B. Prenu linion, prezentu la kartojn kaj la ŝtonon antaŭ si. Vi ne plu ludos ĝis la sekvonta pakaĵo.

Tiu lasta ludanto (ĉiuj aliaj elektis B) ricevas la komencanta ŝtonon. Tiu homo komencas la sekvontan pakaĵon.

Fino de la ludo
Post la kvara pakaĵo, kiam la lasta linio estas prenita: oni kalkulas poentojn.
Aro de precize tri kartoj kun sama last-nombro : tiu last-nombro de poentoj.
Aro de 0, 1, 2 kartoj: tiu kvanto de poentoj.
Ĉiu pakaĵo kun troaj kartoj: negativa poento por ĉiu troa karto.
Poento por ĉiu ŝtono.